♬～
(等々力)遺体は針田鋼吉 67歳
所轄は事件性なしで上げています
(西条)うん…
薬も飲み忘れて
ごみも たまってます
郵便受けも たんまり
ほっとき癖のあるじいちゃんが
最後は自分もほっといちゃったか
我々が来る必要
なかったんじゃないですか？
西条さん
金を見る前から判断はしないぞ
等々力
しかし…
金が そこにあるかぎり
我々カネデカは捜査し続ける
金を追えば人間が見えてくる
カネデカなら忘れるな
すいません！
入金！
出金！
(2人)ゴー！
<入出金特殊捜査班 通称カネデカ
警視庁捜査2課に所属>
<金銭がらみの事件を
徹底的に捜査するデカである>
<彼らは
どんな小さな金の動きからも➡
どんな人間も あぶり出す>
何もかも ほっときっぱなしだな
おい
西条さん 家計簿ありました
おっ でかした！
家計簿は指紋と同じだ
全てを語ってくれる
奥さんが書いた きれいな家計簿だ
2人暮らし めんどくさがりの夫
編み物に目がない妻
離れて暮らす娘と息子 孫は1人
うん？
1年前で ぱたりと途絶えてる
今は 1人暮らしだ
事件性は
やはり なさそうですかね
だらしない昭和夫が➡
堅実な妻の元へ旅立ったのか…
うん？
ハッ… 等々力 通帳発見！
おい こんな通帳 見たことないぞ
うそだろ…
何ですか 見せてください
とんでもない資産家だ
そんなふうには…
ほったらかしだよ
見ろ NISAで買った株は
10年間 一回も売ってない
ほったらかし続けてる
10年？
西条さん そんな辛抱強い人って…
投資は
長期運用がいいなんてことは➡
みんな分かってる
でも多くの人は それがやれない
こいつは すごいぞ
あっ 株の通知書 株の通知書…
10年前… 開けてもない
ほったらかされてる
ハッ… 西条さん！
うん？ どうした？
ハァッ ハァッ…
40年前に10万円で買われた株だ
40年間 一切動かしていない
配当金だけで
年に100万にまで育ってる
何もせずとも
チャリンチャリンだよ
(2人)見事なほったらかしだ！
では 金目的の他殺ですかね？
どうかな…
等々力 レシートを探すぞ
レシートは その人間の足跡だ
どんな自白よりも重い！
死亡推定の その日の朝
スーパーに行っています
買ってるのは
上寿司セットと ケーキ？
えっ そんな物あったか？
いや…
寿司もケーキのごみもないですよ
う～ん…
うん？
何か紙 挟まってます
がたつきでも直してんだろ
ほら
あっ すいません
西条さん これ！
うん？
金を買ってます
でもこれ 20年前のものです
金？ そんな物なかったよな？
はい それらしきものは…
消えたケーキと寿司 そして金
ほったらかした末に増大した資産
確定だ
これは自然死なんかじゃない
他殺だ！
自然死で終わるところでしたね
危なかったです
さあ カネデカの役目だ 行くぞ！
<人生は
入金 出金 バランスシート>
等々力 被害者の金の流れから
犯人を捜し出すぞ
はい！
金の遍歴は その人間の履歴書だ
(2人)
俺たちは 泣く子も黙るカネデカ！
♬～